AULA 23 - INÍCIO DA SPRINT C - SEGURANÇA E FIREWALL (30/08)

Introdução à Segurança da Informação

    Segurança da informação está relacionada com proteção de um conjunto de dados, no sentido de preservar o valor que possuem para um 
    indivíduo ou uma organização.

Por que precisamos de segurança?

    * Evolução da tecnologia focando a facilidade de uso;
    * Aumento do uso de redes e interligação das aplicações;
    * Diminuição do nível de conhecimento para a execução de um ataque avançado;
    * Aumento da complexidade para administração de infraestrutura de computadores e gerenciamento.

Princípios básicos de segurança da informação

    Confidencialidade -> propriedade que limita o acesso a informação tão-somente às entidades legítimas, ou seja, àquelas autorizadas
    pelo proprietário da informação.

    Integridade -> propriedade que garante que a informação manipulada mantenha todas as características originais estabelecidas pelo 
    proprietário da informação

    Disponibilidade -> propriedade que garante que a informação esteja sempre disponível para o uso legítimo

    Autenticidade -> garantia da origem da informação

    Legalidade -> importante estarmos atentos as leis de cada país

Ameaças 

    Físicas
        - Desabamento
        - Raio
        - Alagamento
        - Acesso indevido de pessoas

    Lógicas
        - infecção por vírus
        - Acessos remoto à rede
        - Violação de senhas

Ataques

    Interno (70% dos ataques)
        - Funcionários insatisfeitos
        - Funcionários despreparados
        - Espionagem

    Externo
        - Crackers
        - Concorrentes
        - Espionagem

Mecanismos de segurança

    Controles Físicos
        - Portas
        - Trancas
        - Paredes
        - Blindagens
        - Entre outros

    Controles Lógicos
        - Criptografia
        - Firewall
        - Anti DDoS
        - Entre outros

Serviços de segurança

    * Criação de Políticas de Segurança;
    * Hardening de Servidores;
    * Análise de Vulnerabilidade;
    * Teste de invasão;
    * Análise de Aplicação;
    * Perícia Computacional;
    * Treinamento de Colaboradores;
    * Auditoria.

> Padrões e Normas <
> Network Security Organizations < 
> Certificações <
> CyberThreat Realtime <